Der Name ist abgeleitet von Krypton, dem Namen
 von Supermans zerstörtem Heimatplaneten, von
 wo das Kryptonit seinen natürlichen Ursprung
 hat. Erstmals tauchte Kryptonit 1945 in der
 Superman-Radio-Show auf. Man hatte es ursprünglich
 erfunden, um den kurzzeitigen Stimmenwechsel der
 Hauptperson zu erklären, da der ursprüngliche Sprecher
 krankheitsbedingt ausgefallen war. Den erstenComicauftritt
 hatte Kryptonit im Dezember 1949 in US-Superman #61. Damals
 war es (noch) rot, hatte allerdings exakt die Wirkung wie das
 grüne Kryptonit, welches die häufigste und neben 
 dem schwarzen die einzige Nach-Krisen-Variante ist.

In die Schlagzeilen kam das Kryptonit im April 2007, 
nachdem im Jahr zuvor ein neues Mineral gefunden wurde, 
das bis auf das fehlende Fluor und das fiktive Kryptonium 
ganz der chemischen Zusammensetzung des Meteorits – 
 SOME TEXT – entsprach, 
wie es im Film  SOME GUY  Superman Returns auf dem Steinbehälter 
stand, in dem das Kryptonit eingeschlossen war. Im Gegensatz 
zu diesem ist das neu entdeckte Mineral, das vom Forscherteam 
den Namen Jadarit erhielt, allerdings weiß und harmlos.[1][2]